<p style="font-size:14px;">
이승건(비바리퍼블리카(토스) 대표)
창업을 준비할 때, 아직 성과도 없고 불확실한 미래에도 불구하고, 시간 가는 줄 모르고 일했던 적이 있다. 이러한 행복한 몰입의 경험을 쫓아오다 보니
나만의 꿈이 이제는 ‘세상이 원하는’ 것이 되었다. 이 책에서 밀도 높은 몰입의 경험을 바탕으로 현현된 저자의 통찰은 우리에게 일과 삶에 대해 적확한
관점을 갖출 수 있게 해준다.

이예훈(제일기획 상무)
사실 이런 책은 고마움 그 자체다. 한 시대를 대표했던 프로페셔널, 한 분야를 넘어 두 번째 대륙으로 여행을 떠난 사람의 진수를 전해주는 책이니까.
내가 지금까지 광야 같은 광고업계에서 일을 하는 것, 이 일을 대하는 성실하고 진정한 마음을 갖게 된 것은, 모두 저자인 최인아 선배로부터 배운 것
이다. 하지만 꼭 대면으로 저자와 만날 필요는 없다. 책을 읽는 순간 그녀와의 비대면 멘토링이 시작될 테니까.

<p id="end2" style="font-size:14px;">
최소현(네이버 디자인&마케팅 부문장)
‘나는 어떤 삶을 살고 싶은 걸까?’라는 질문에 여전히 성장하고 싶은 마음, 부끄럽게 살지 않겠다는 다짐, 따뜻한 기운을 전하는 사람이 되고 싶다는 소
망을 품으며 닮고 싶은 분을 떠올렸다. 스스로의 존재 이유를 찾고 조금 더 나은 삶을 살기 위해 우리가 직시해야 할 것들을 명쾌하고 다정한 시선으로
풀어준 최인아 대표의 글을 읽으며 오늘의 안도와 내일의 설렘을 만난다.

김낙회(한국광고총연합회 회장, 전 제일기획 사장)
이 책은 흔들리지 않고 당당하게 살아온 저자의 진솔한 인생 고백이다. 이 책을 관통하는 질문,？자애,？자존,？성찰을 통해서 자기답게 사는 지혜를
얻을 수 있을 것이다. 자기가 하는 업에 대해 고민하고 불안해하는 현대인들에게 편안히 전해주는 멘토의 이야기를 직접 들어보라고 권하고 싶다.

권오현(서울대학교 이사장, 전 삼성전자 회장)
후회？없는？인생은？없지만？보람？있는？인생은？있다. 자신에게 주어진 임무나 하고 싶은 일의 본질을 파악하고 의미를 부여하고 수행한다면 설
령 실패하더라도 보람을 느낄 수 있다. 저자는 대기업 임원으로, 창업가로서 마주친 상황을 슬기롭게 헤쳐나갔던 경험을 과장하지 않으며 의미 있게 살
아가는 방법을 알려준다.

자기답게 사는 길을 찾는 분들에게

이 책의 제목은 ‘내가 가진 것을 세상이 원하게 하라’입니다. 제목이 좀더 길어도 괜찮다면 지금의 제목 앞에 이 말이 더 있었을 겁니다. ‘무조건 세상에
맞추지 말고’.
네, 저는 책에서 이 말이 하고 싶었습니다. ‘무조건 세상에 맞추지 말고 당신이 가진 걸 세상이 원하게 하라.’ 우리는 얼굴도, 성격도, 좋아하는 것도, 잘
하는 것도 다 다른 고유한 존재들이니까요.
요즘은 다들 자기답게 살고자 합니다. 자신이 좋아하는 일을 자신이 잘하는 방식으로 하는 것은 자기답게 사는 일과 결코 다르지 않습니다. 저는 책에
그런 길을 여는 관점과 태도에 대해 적었고, 저 또한 그 관점과 태도에 의지해 지금에 다다랐습니다. 길을 찾는 분들께 조금이라도 도움이 된다면 책을
쓴 보람이 충분하겠습니다.

