<p style="font-size:14px;">
자기답게 사는 길을 찾는 분들에게

이 책의 제목은 ‘내가 가진 것을 세상이 원하게 하라’입니다. 제목이 좀더 길어도 괜찮다면 지금의 제목 앞에 이 말이 더 있었을 겁니다. ‘무조건 세상에
맞추지 말고’.
네, 저는 책에서 이 말이 하고 싶었습니다. ‘무조건 세상에 맞추지 말고 당신이 가진 걸 세상이 원하게 하라.’ 우리는 얼굴도, 성격도, 좋아하는 것도, 잘
하는 것도 다 다른 고유한 존재들이니까요.
요즘은 다들 자기답게 살고자 합니다. 자신이 좋아하는 일을 자신이 잘하는 방식으로 하는 것은 자기답게 사는 일과 결코 다르지 않습니다. 저는 책에
그런 길을 여는 관점과 태도에 대해 적었고, 저 또한 그 관점과 태도에 의지해 지금에 다다랐습니다. 길을 찾는 분들께 조금이라도 도움이 된다면 책을
쓴 보람이 충분하겠습니다.

<p id="end4" style="font-size:14px;">
**

애쓰고 애쓴 시간은 내 안에 남아 있다

저는 계속 마음속으로 일의 의미를 찾았습니다. 일이 쏟아질 땐 그 안에 파묻혀 있느라 이런 생각에 빠질 겨를이 없었어요. 하지만 바쁜 시기가 지나
시간이 생기거나 좋지 않은 성과로 슬럼프가 찾아오면 제가 하는 일의 부족한 면, 채워지지 않는 면이 떠올라 지속적으로 괴로웠습니다. 그럼에도 저를
칭찬하고 싶은 점은 고민을 멈추지 않았다는 겁니다. 바쁠 때 후순위로 미뤄놓긴 했지만 저는 다시 그 자리로 돌아와 제 일의 의미를 묻고 또 물으며
파고들었습니다. 고민이 길어지면 아슴푸레 뭔가가 보이는 걸까요? 제게도 그런 일이 일어났습니다. 마치 어두운 곳에 들어가면 처음엔 아무것도 보이
지 않다가도 차츰 눈앞의 광경이 드러나듯이 저도 한 가지 중요한 것을 알아차렸습니다. 제게 이 일이 요구하는 소양이 꽤 있고, 저와 꽤 잘 맞는 일이
라는 것을! - 〈1-4 ‘내 일의 의미를 찾아서’〉 중에서

문제는 회사가 아닙니다. 올바른 질문은 ‘이곳에서 내가 원하는 일을 내가 원하는 방식으로 할 수 있는가?’입니다. 이에 대한 생각을 먼저 정리해야 해
요. 여러분의 기준으로 문제를 바라보는 ‘프레임’을 새로 짜보는 거예요.
사실 문제의 핵심을 찾아 고민하고 답을 찾는 건 굉장히 어려운 일이며 또한 용기를 필요로 합니다. 자신과 정면으로 마주해야 하니까요. 왕왕 자신의
문제를 환경 탓으로 치워버리는 경우가 있습니다. 그렇게 하는 편이 편하고 쉽거든요. 하지만 이는 실제 문제는 그대로 둔 채 고개만 돌리는 거죠. 고민
을 회피하는 것이나 마찬가지입니다. 문제가 해결되지 않습니다.
살아가는 동안 우리는 아주 여러 번 고민과 선택의 시간과 마주합니다. 그럴 때 올바른 선택, 올바른 결정을 하려면 회사 등 주변의 상황이나 환경이
문제라고 생각할 게 아니라 자신의 중심을 먼저 들여다봐야 해요. 프레임을 새로 짜서 자신에게 중요한 것, 자신이 절대로 양보할 수 없는 것은 무엇인
지 파악해야 합니다. - 〈2-1 ‘문제는 회사가 아니야!〉 중에서
일을 잘하고 좋은 성과를 내며 롱런하고 싶은 분이라면 자신을 향해 이 질문을 던져보세요. 팀장과 본부장, 함께 일하는 동료, 선후배 그리고 고객은 중
요한 일이 생길 때 과연 나에게 그걸 맡기고 싶어 할까? 또 나와 함께하면 좋은 결과가 나올 거라고 기대할까?
그 다음엔 어떤 점에서 내가 선택될 만한지 그 이유를 생각해 적어보세요. 바로 그것이 여러분이 하나의 브랜드로서 고객에게 제공하는 가치가 될 겁
니다. 가치가 선명하고 경쟁력이 충분하면 그 길에서 계속 정진하면 됩니다. 그러나 그렇지 않다는, 본인이 생각해도 자신에게 뚜렷한 가치가 있는 것
같지 않다면 그걸 지금부터 만들어야겠죠.
- 〈3-2 ‘나는 어떤 가치를 내놓고 있나’〉 중에서

코모디티란 꼭 그것이라야 할 이유가 없어 고객이 다른 것으로 바꿔 사도 될 만한 브랜드를 말합니다. 코모디티는 브랜드의 세계에서뿐 아니라 일하는
우리에게도 발생하는 문제입니다. 자기만의 뚜렷한 가치를 갖지 못하면 상품이든 사람이든 코모디티가 되니까요. 일하는 사람이 코모디티가 된다는 건
퍼포먼스 면에서 다른 사람과 구별되지 않으니 이왕이면 연봉 낮은 사람으로 대체되는 대상이 된다는 뜻입니다. ‘이 일을 꼭 맡아야 하는’ 혹은 ‘우리
회사엔 꼭 필요한’ 사람이 아니란 뜻이기도 하고요. 무서운 얘기입니다.
제 경험상 입사 3~5년쯤까지는 연차와 퍼포먼스가 비례하는 듯해요. 신입사원보다는 대리가 일을 잘하고 대리보다는 과장의 성과가 낫습니다. 하지만
그 후로도 계속 그렇진 않더군요. 부장보다 나은 과장, 과장보다 일 잘하는 대리가 나오기 시작합니다. 퍼포먼스가 연차에 비례하지 않는 겁니다. - 〈3-
4 ‘평균은 안전하지 않다’〉 중에서

워라밸이라고 하면 어떤 이들은 일과 삶의 분리를 넘어 마치 일은 삶이 아니라고 생각하는 경향을 보이기도 합니다. 다소 극단적인 입장이죠. 하지만
일은 여러 의미를 품고 있는, 우리 인생의 중요한 한 축입니다. 그러므로 워라밸이란 인생이 일에만 매몰되지 않도록 밸런스를 찾자는 뜻일 테고 그 밸
런스의 한쪽 끝엔 관계, 특히 소중한 사람들과의 관계가 놓여야 할 겁니다. 가족, 친구, 자기 자신 등 함께 충분한 시간을 보내야 하는 이들과의.
아버지가 돌아가신 이후로 저는 틈만 나면 부모님과 시간을 많이 보내라는 이야기를 후배들에게 하곤 합니다. 엊그제도 저희 책방 매니저에게 그랬습
니다. 친구들과 세 번 여행을 가면 그중 한 번은 엄마와 가라고.
- 〈4-5 ‘워라밸을 대하는 자세’〉 중에서

산티아고 순례를 하며 매일같이 제가 한 것은 생각이었습니다. 하루 6~7시간씩 매일같이 걸으며 제가 있던 곳과 지나온 시간을 돌아보니 저의 불안은,
제가 이미 내려가는 길에 들어선 게 아닌가 하는 데서 온 것이었습니다. 상승곡선이 끝나 스러질까 봐 두려웠던 겁니다. 일하고 좌절하고 환호하고 고
민했던 일터를 그런 마음으로 떠났고 돌아본 거예요.
돌아본다는 것은 생각하고 또 생각하는 일이었고, 한 생각을 지우고 새로운 생각을 받아들이는 것이었으며, 앞서 든 생각을 부정하고 새로 찾아온 생각
에 저를 열어놓는 일이었습니다.
이 일을 한 달 내내 계속하면서 마침내 저는 더 이상 부정할 수 없는 한 가지 생각에 닿았습니다. 내려가는 길에 들어섰다는 것, 그 후의 시간은 아마도
이전의 시간과 같지 않을 것이란 명징한 자각이 제게 왔습니다. 네, ‘자각’! 도전이나 문제를 앞에 두고 있을 때 해결의 시작은 ‘자각’이라는 걸 압니다.
혹은 ‘받아들이는 것’이라고도 할 수 있겠죠.
- 〈6-4 ‘누구도 내려가는 길을 피할 수 없다’〉 중에서

유불리를 넘어서 자신이 납득할 수 있는 결정을 하는 데 필요한 것이 있습니다. 우선 시간, 그것도 혼자 있는 시간입니다. 혼자의 시간을 집중적으로 내
어 문제에 몰두하는 겁니다. 생각했다 지우고 또 생각했다 또 지우면서……. 그런 끝에 드디어 스스로 납득할 수 있는 단단한 생각을 만납니다. 그 생각
에 의지해 앞으로의 시간을 또 살아나가는 거죠.
물론 이렇게 한다고 해서 힘든 일이 없는 건 아닙니다. 바다가 있는 한 파도는 늘 치듯이 우리가 인생을 사는 한 힘들고 어려운 일은 겪게 마련입니다.
하지만 긴 시간을 바쳐 도달한 어떤 생각, 단지 유리해서가 아니라 자신에게 중요한 거라는 확신 끝에 도달한 생각이 있으면 그럴 때 훨씬 덜 휩쓸리게
된다는 것만큼은 확실합니다.
- 〈7-1 ‘스스로 납득할 수 있는 결론에 다다르다’〉 중에서

